## 本日の目標
- OSのバージョン確認方法
- PATHについて
- 実行ファイルについて
- vimについて

## 目標振り返り
- 目標+4
- 21〜28まで
- Ubuntuとは？
- プロセス管理について
- プロセスの削除とバックグラウンド実行
- DNSについて学習しよう

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説/エラー等）
- なし

## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- unameコマンドは主にインフラエンジニアがサーバーの環境を把握する際に使用することが多い。たとえば、異なるOSやカーネルバージョンで動作するサーバーがあり、それぞれに適した設定やソフトウェアのインストールを行うときに役立つ。
- Web開発の現場でも、サーバー側の環境を知る必要があるときにunameコマンドは便利らしい。例えば、アプリケーションの動作環境の問題をトラブルシュートする時や、開発環境と本番環境の差異を確認する際に使われることがある。また、開発者が複数のプラットフォームを跨いで作業する場合に、現在作業しているシステムの情報を素早く確認するのにも適している。
- パスとは、普段私たちが使っているLinuxのコマンド1つ1つの実行に必要なファイルを表すためのもの
- コマンドサーチパス（PATH）は、シェルがコマンドの実行ファイルを探すために参照するディレクトリのリスト。これにより、ユーザーは実行ファイルのフルパスを指定せずにコマンドを実行できるようになる。実質的に、PATHはコマンドのショートカットを提供し、効率的にシステムを操作するために使われる。
- 実行ファイルは、ほとんどの場合「バイナリファイル」のことを指す。（広義の解釈で、人間が読めるスクリプトファイル等も含み、それを実行可能なテキストファイルとすることもあるが、あまり一般的ではない。)
- 「バイナリファイル」はコンピュータが直接解釈し実行できる機械語の命令を含むファイル（0と1で構成されているので、人間は読む（解釈）できない）。Windowsでの .exe ファイルやLinuxでの実行可能なファイル（特定の権限が与えられたファイル）がこれに該当する。
- バイナリファイルの中でも多くのLinuxは実行ファイルの形式にELFというファイル形式のものを使用している。
- ELFとは、「Executable and Linkable Formats」の略で、主にUnix系のオペレーティングシステム（OS）で用いられる実行可能ファイル、オブジェクトファイル、共有ライブラリ、コアダンプのファイル形式のことを言う。多くのLinuxディストリビューションやUnix系OSでは、プログラムやライブラリなどのバイナリファイルの標準的な形式としてELFが採用されている。
- ELF形式は柔軟性があり、異なるプロセッサアーキテクチャやオペレーティングシステム間での移植性が高いため、幅広く利用されている。プログラムがコンパイルされると、その実行可能ファイルがELF形式で生成されることが多い。
- メールスプールとは、メールサーバーが一時的にメールを保管しておくためのディレクトリや領域のことを指す。Linuxシステムでは通常、ユーザーごとに/var/spool/mail/ディレクトリ内にメールスプールがあり、ユーザーがメールを読むまでの間、メールサーバーがそこにメールを保存しておく。

## 本日の感想
- ユーザー管理は、コマンドやオプションがたくさんあり難しいイメージ。明日、復習から始めよう。

## 明日の目標（TODO 目標/できるようになりたいこと）
- ユーザー管理について復習
- vimtutor3章やる
- 最低4つ進める

## 学習時間
- today 5h
- month 64h
- total 90h
